مرحبا معكم رضا عازم من كامبوست اكاديمي
واريد ان اشارككم بتجربة مررت بها قبل سنة وقد علمتني شيء مهم جدا بالحياه
هذه التجربة هي الفقز المظلي
قبل سنة حاولت امراءتي ان تقنعني عمل هذه الفعالية ولكن كنت متردد كان لدي مخاوف من الاماكن المرتفعة
وبالرغم من ذلك وافقتوتجرات على تجربتها
سجلنا عند احدى الشركات في البلاد وسافرنا لمدينة عكا لاستلام زي الفقز
من هناك نقلتنا سيارة لمطار صغير في مدينة حيفا
وكل هذا الوقت لدي المخاوف والترددات عما افعله وماذا سيحصل
ملاء امراتي اختارت الفقز من 10000 متر وانا كذلك لم يكن لي خيار اخر
دخلنا للطائرة وبدؤا المرشدين اعطئنا الارشادات اللازمة
لقد استغرق 10 دقائق للوصول للارتفاع المناسب للقفز والطيار اعطى اشارة الموافقة للفقز
وبدات اللحظة الحاسمة علي القفز
يوجد اشخاص فقزوا اولا وبعدها كان دوري
والمخاوف داخلي تزداد اكثر واكثر
ولكن لا يوجد مفر انا مرتبط مع المرشد
تواجهنا لحافة الطائرة وبدا المرشد بالعد التنازلي واتفقنا ان نعد للرقم ثلاث
وبدا العد  واحد اثنين ودفعني من الحافة
دون ان يصل للرقم ثلاث اتضح لي بعدها أنه المرشدين دائما يفعلونها للمشتركين
لكي لا ينتابهم الشعور بالخوف ويمسكوا بالاطراف عند الوصول للرقم ثلاثة
في الثواني الاولى كنت مرتعب لاقصى درجات الرعب ولكن بعدها رايت المنظر الذي امامي ونسيت الرعبة كليا وبدات استمتع من المناظر التي امامي
من يميني كان البحر ومن يساري الاراضي الخضراء الخلابة
لقد استمتعت من هذه التجربة حقا شعرت كانني حقا اطير
ورايت كم بلادي جميلة ليس فقط من تحت وايضا من فوق
هبطت على الارض بسلام وودعت المرشد ولكن بعد ان هبطت بدئت بالتفكير بيني وبين نفسي
لماذا كنت خائف طوال الوقت من وقت ما اتخذت القرار ووافقت لطلب امرائتي
حتى للحظت القفز من الطائرة
لماذا لم استمتعت من هذه التجربة طوال الوقت من وقت اتخاذ القرار للفقز حتى انني فقزت بالفعل
لماذا بعد كل هذه المخاوف شعرت بان هذه التجربة هي من اكثر التجارب التي استمتعت بها في حياتي
مما كنت خائف حقا وما سأستفيد منكل  هذه الخوف
لأنه في الحقيقة اللحظة الاكثر مرعبة كانت فقط لحظة الوقوف على الحافة لكي اقفز
واستنتج استنتاج واحد
وهو دائما من الطرف الثاني من الخوف الذي نشعربه دائما يوجد الاشياء الجميلة بحياتنا
هذا الاستنتاج ساعدني كثيرا في تعدي الكثير من العقبات في حياتي
يوجد عدة مشاريع في مجال التجارة الإلكترونية  كنت خائف من العمل بها لعدة اسباب
ولكن عندما جازفت وتغلبت على هذا الخوف رايت الطرف الثاني وهو النجاح والتوفيق
تماما مثل تجربت الفقز المظلي طوال الوقت كنت خائف ومنعت نفسي من التمتع من التجربة وعند المجازفة وخوض التجربة استمتعت كثيرا وكانت من اكثر التجارب ممتعة التي فعلتها بحياتي
لذى لا تخافوا من خوض التجارب والمجازفة لأنه احتمال كبير في الطرف الثاني سينتظر شيءسيغيير حياتكم الى الابد
بالنجاح للجميع